एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
ली जेन-याओ.
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
ली जेन-याओ, क्या आप जाग रहे हैं?
आपकी पलकें फड़क रही थीं,
मानो आप जागने ही वाले हों।
इसलिए मैंने जाँच करने के लिए और करीब जाकर देखा।
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
आपको चोट लगी है। अभी उठिए मत।
मैं यहाँ क्यों हूँ?
घर की ओर निकल चुका हूं,
मैंने आपको अपनी मोटरसाइकिल पर जाते हुए देखा।
फिर एक जोरदार धमाका हुआ।
जब मैंने उधर देखा
तो पाया कि तुम गिर गए थे।
आप जमीन पर पड़े थे
और कोई प्रतिक्रिया नहीं दे रहे थे।
वहां कोई राहगीर नहीं था।
मुझे डर था कि तुम मर जाओगे,
इसलिए मैंने एम्बुलेंस बुलाई।
युवक, तुम जाग गए हो।
डॉक्टर ने पहले कहा था
कि आपकी हालत स्थिर है।
ज्यादातर बाहरी चोटें हैं,
लेकिन आपको सिर में चोट भी लग सकती है।
इसलिए आपको अवलोकन के लिए रात भर यहीं रुकना चाहिए ।
चूंकि आप जाग रहे हैं,
आप प्रवेश प्रक्रिया में मदद के लिए अपने परिवार से अनुरोध कर सकते हैं ।
अन्यथा, हम आपको सामान्य वार्ड में स्थानांतरित नहीं कर सकते ।
ठीक है, मुझे समझ आ गया। धन्यवाद।
आपका घर का नंबर क्या है?
मैं आपके लिए उन्हें कॉल कर दूंगा।
कॉल करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
वे नहीं आएंगे।
ताई-एन अस्पताल
हेलो, आपने मुझे क्यों फोन किया?
ह्सियाओ-तुंग, तुम क्या कर रहे थे?
आपने घर का फोन नहीं उठाया।
मे सो रहा था।
मैंने उसे सुना, लेकिन मुझे बहुत नींद आ रही थी,
इसलिए मैंने उसका जवाब नहीं दिया।
अभी 9:00 बज चुके हैं।
आप कभी इतनी जल्दी सोए भी हैं क्या ?
तुम... आज मेरी डांस प्रैक्टिस ज्यादा देर तक चली।
मैं थक गया हूँ।
क्या आप अभी व्यस्त नहीं हैं?
मुझे फोन करने के लिए तुम काम से जी चुरा रहे हो।
मम्मी तुम्हें डांट सकती हैं।
हे भगवान! आपको समझ नहीं आ रहा, ठीक है?
तुम्हारी माँ मुझे मारती और डांटती है
क्योंकि वह मुझसे प्यार करती है।
हम्म! हाँ, बिल्कुल।
ठीक है, मैं सोने जा रहा हूँ। अलविदा।
कॉल करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
वे नहीं आएंगे।
कार दुर्घटना में बेहोश होने के बाद उन्हें अस्पताल लाया गया था ।
वह नाबालिग है,
लेकिन उसके परिवार से संपर्क नहीं हो पा रहा है।
इसलिए हमने इसकी रिपोर्ट की।
-क्या वह जाग रहा है?
-हाँ।
मैं तुम्हें ले चलता हूँ।
-ठीक है।
ली जेन-याओ, तुम यहाँ हो।
मुझे लगता है नर्स ने पुलिस को बुलाया था।
मैं वहाँ खोजूंगा।
ठीक है।
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
इससे पहले, मैं…
मुझे पता है।
तुम पुलिस से बच रहे थे।
लेकिन आपने किसी को नहीं मारा।
आप उनसे क्यों बच रहे हैं?
मेरे पास अभी तक लाइसेंस नहीं है।
पकड़े जाने पर मुसीबत हो जाएगी।
अच्छा ऐसा है।
क्या मेरी बाइक अभी भी वहीं है?
हाँ। यह अभी भी वहीं होना चाहिए।
जब मैं एम्बुलेंस में चढ़ा, तो
मैंने देखा कि वह अभी भी वहीं था।
अब आपको यह नहीं मिलेगा, है ना?
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
अभी बहुत देर हो गई है।
तुम्हें घर जाना चाहिये।
अरे, ली जेन-याओ।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपको सिर में चोट लग सकती है।
अगर आप सड़क पर गिरकर
मर जाएं तो क्या होगा?
क्योंकि मैंने तुम्हारी जान बचाई है, इसलिए
मैं तुम्हारी सुरक्षा सुनिश्चित करना चाहता हूँ।
खैर, मैं तभी जाऊंगा
जब मैं आपको सुरक्षित घर पहुंचा दूंगा।
अपने आप को जो उचित लगे।
यह बहुत बदबूदार है, है ना?
यहां दिन के समय भी सूरज दिखाई नहीं देता ।
अंधेरा होने के कारण हर जगह कूड़ा-कचरा फैला हुआ है।
मछली की गंध के साथ मिश्रित
और सड़ा हुआ मांस।
लेकिन अगर बदबू इतनी भी बुरी हो,
कुछ समय बाद आपको इसकी आदत हो जाती है।
किराये पर उपलब्ध उत्कृष्ट आवास
आप अभी घर नहीं जा रहे हैं?
अरे, मुझे तुम्हारी चिंता हो रही थी,
इसलिए मैं तुम्हें घर तक छोड़ आया।
मुझसे इस तरह बात क्यों कर रहे हो?
अरे, ली जेन-याओ।
आपके माता-पिता कहाँ हैं?
क्या वे अभी भी रात के इस समय बाहर हैं?
क्या अब आप घर जा सकते हैं?
मुझे बस तुम्हारी चिंता है।
तुम मुझसे इस तरह क्यों बात कर रहे हो?
क्या आप मेरा हालचाल जानना चाहते हैं?
अच्छा।
मेरे पिताजी एक नीच इंसान हैं।
वह बेरोजगार है और हर दिन जुआ खेलता है।
जब भी वह शराब पीकर नशे में होता है, तो
वह अपना गुस्सा मुझ पर और मेरी माँ पर निकालता है।
उस पर बहुत सारा कर्ज है।
अब जब वह इसे चुका नहीं सकता,
मेरी माँ सामान पैक करने में जल्दी कर रही है
और उस कमीने के साथ भाग जाओ।
उसने सिर्फ 5,000 डॉलर छोड़े हैं
और मुझसे कहा है कि मैं अपना ख्याल खुद रखूं।
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
आप कैसे हैं?
उन्होंने तुम्हें यूं ही छोड़ दिया?
उन्होंने मुझे नहीं छोड़ा।
मुझे इनकी बिल्कुल जरूरत नहीं है।
उन्हें कई पुरानी चोटें हैं,
और वे मामूली नहीं हैं।
उनके मेडिकल रिकॉर्ड से पता चलता है
कि बचपन में उसके साथ घर पर दुर्व्यवहार किया गया था ।
मैं अब घर पर हूं।
सब ठीक है।
क्या आप अभी जा सकते हैं?
चियांग्स बारबेक्यू
शुभ प्रभात।
सुबह।
अरे, खा लो।
क्या?
आपकी आंखों के नीचे काले घेरे क्यों हैं
? मुझे पता है।
यही तो आजकल का ट्रेंडी स्मोकी आई मेकअप है, है ना?
यह स्मोकी आई मेकअप नहीं है।
ये
कम नींद की वजह से आंखों के नीचे के काले घेरे हैं, ठीक है?
लेकिन जब मैंने कल आपको फोन किया था,
आपने कहा था कि आप सो रहे थे।
इतनी ज्यादा नींद लेने के बाद भी आंखों के नीचे काले घेरे क्यों हो जाते हैं ?
खैर… मैं बहुत ज्यादा सो गया था,
इसलिए मुझे अच्छी नींद नहीं आई।
ठीक है।
-माँ।
-जी?
मुझे आज अपने लंचबॉक्स में और खाना चाहिए।
मैंने पहले ही काफी खाना डाल दिया है। देखो।
यहाँ।
अरे… तुम… रुको।
क्या आपने अभी-अभी अपना लक्ष्य वजन हासिल नहीं किया?
क्या यह लंच के लिए बहुत ज्यादा नहीं है?
जब तुम्हारा वजन दोबारा बढ़ जाए तो मेरे पास रोते हुए मत आना ।
कोई बात नहीं। नहीं तो
मुझे दोपहर में भूख लग जाएगी।
अगर जरूरत पड़ी तो मैं डाइटिंग कर लूंगी।
आप…
अच्छा।
मैं स्कूल में नाश्ता करूँगा।
-ठीक है
पक्का।
-मैं स्कूल जा रहा हूँ।
-ठीक है।
ठीक है ख्याल रखना।
ठीक है।
अरे।
यह स्कूल के लिए है या पूजा-पाठ के लिए?
ठीक है, स्कूल का समय हो गया है, अलविदा।
-रुको, इतना बड़ा लंच क्यों?
-मैं चलता हूँ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा।
अलविदा।
द्वितीय वर्ष की नृत्य छात्रा
चियांग ह्सियाओ-तुंग ने प्रथम पुरस्कार जीता।
चियांग ह्सियाओ-तुंग ने
युवा बैले प्रतियोगिता में जीत हासिल की।
ली जेन-याओ.
आप संतुष्ट होने से पहले स्कूल को कितना शर्मिंदा करेंगे ?
पुलिस ने हमें आज सुबह इसकी सूचना दी।
अरे!
उन्होंने कहा कि आपने गैरकानूनी तरीके से मोटरसाइकिल चलाई।
एक दुर्घटना हो गई,
और उसने सलाह के विरुद्ध अस्पताल छोड़ दिया।
अविश्वसनीय।
क्या तुम लोहे के बने हो?
कितना हास्यास्पद है!
क्या आपको पता है कि आपने जो किया
वह सिर्फ स्कूल के नियमों का उल्लंघन नहीं है?
यह कानून के खिलाफ है!
अगर स्कूल को
छात्रों की सुरक्षा की परवाह नहीं है,
उन्होंने बहुत पहले ही आपकी शिकायत कर दी होती।
ली जेन-याओ,
क्या आपको पता है कि
आपने स्कूल के बाहर कोई दुर्व्यवहार किया है?
क्या इससे एक ही वर्दी पहनने वाले हर छात्र को अपमानित और शर्मिंदा होना पड़ेगा ?
यह क्या है?
अब से,
मुझे उम्मीद है कि आप अपनी गलतियों को समझेंगे।
अपने बारे में सोचो और बेहतर करो।
क्या तुम मेरी बात समझ रहे हो?
आप मुझे सुन रहे हैं?
-क्या?
-मुझे भी थोड़ा दो। यह पूरा लंच हो जाएगा।
आप क्या खाना चाहते हैं?
- गोमांस।
-क्या यह गोमांस है?
-घिनौना।
ये देखने में बिल्कुल भी अच्छा नहीं लग रहा, ठीक है?
इसका स्वाद तो बहुत ही घटिया है, धिक्कार है।
यु-शियांग, तुम क्या खा रही हो?
अरे, ली जेन-याओ।
आप अकेले ऐसे व्यक्ति हैं जिन्होंने क्लास की फीस नहीं दी है । आप कब फीस देंगे?
क्या आप भूल गए कि उनके परिवार पर ओयांग परिवार का कितना कर्ज है?
-वह क्लास की फीस कैसे दे पाएगा?
-सही कहा।
अरे, ली जेन-याओ।
आप तो क्लास की फीस के तौर पर 600 एनटीडी भी नहीं दे सकते ।
क्या आपके परिवार के सभी सदस्य भिखारी हैं?
क्या तुम मेरा खाना खाना चाहते हो?
-भिखारी भी उससे ज्यादा अमीर हैं।
-भिखारी।
क्या आप एक टुकड़ा खाना चाहेंगे?
भिखारी।
कल स्कूल खत्म होने से पहले भुगतान कर दें।
ह्सियाओ-तुंग, तुम
मेरे साथ दोपहर का भोजन करने आए हो, है ना?
-मुझे एक पल दीजिए।
-युन-चेन।
क्या आपकी कक्षा में
हमेशा इसी तरह से बच्चों को तंग किया जाता है?
मैंने तुम्हें पहले भी बताया था।
उनके बीच पहले साल से ही अनबन चल रही है।
आपकी लड़की यहाँ है।
बकवास मत करो।
मैं अभी तक उसे मना नहीं पाया हूँ।
मैं अपना लंचबॉक्स ले आता हूँ। ज़रा रुकिए।
मुझे और भी काम करने हैं।
-मैं तुम्हारे साथ खाना नहीं खा सकता।
-हे।
बहुत शोर हो रहा है। लगता है किसी को भूख लगी है।
मैं तुम्हें ढूंढ रहा था।
तो तुम फिर से यहीं छिपे हो।
आप मुझे क्यों ढूंढ रहे थे?
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है
कि आज सुबह मेरी मां को क्या हुआ था।
उसने मेरे लंचबॉक्स में आधा चिकन रख दिया।
इसे पकड़कर देखो।
यह आधा मुर्गा है। बहुत भारी है!
अरे।
आप अपना वादा नहीं भूले।
क्या आपने मेरे लिए मेरा लंच खा लिया
, जबकि मैं डाइट पर हूँ?
आप
किसी ऐसे व्यक्ति के प्रति इतने अच्छे क्यों हैं जिसे आप बिल्कुल नहीं जानते?
आप बहुत मतलबी हो।
तुमने मेरा लंच खा लिया,
और तुम कहते हो कि हम करीब नहीं हैं।
मान लीजिए कि हम पहले इतने करीब नहीं थे।
कल जब तुम्हें चोट लगी थी तो मैं तुम्हें अस्पताल ले गया था।
और मैं तुम्हारे साथ घर चला गया।
इसका मतलब है कि हम दोस्त हैं, है ना?
क्या तुम्हें लगता है कि तुम्हें परवाह है?
मुझे लगता है कि तुम मुझ पर तरस खा रहे हो।
आप मुझे इतना सारा खाना दे रहे हैं।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं आवारा हूँ?
क्या आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं आपके साथ
मालिक जैसा व्यवहार करूं और अपनी पूंछ हिलाऊं?
नहीं, मैं नहीं करता।
हम अलग-अलग दुनिया से हैं।
हम दोनों दोस्त नहीं बन सकते।
क्यों नहीं?
कोई भी यही सोचेगा...
तुम मुझसे सिर्फ इसलिए दोस्त जैसा व्यवहार करते हो
क्योंकि तुम्हें मुझ पर दया आती है।
अगर मैं आपसे बात करूं,
बाकी सब लोग सोचेंगे
कि मैं एक घटिया इंसान हूँ जो आपकी सहानुभूति पाने की कोशिश कर रहा है।
इसलिए…
मेरे पास दोबारा मत आना।
इसके अलावा, "हम दोस्त हैं" जैसी बातें न कहें ।
अब से,
बस ऐसा दिखावा करो कि मैं वहां नहीं हूं।
निचला।
चियांग ह्सियाओ-तुंग, ध्यान केंद्रित करो।
बढ़ाना।
अपने पैर की उंगलियों को घुमाएं।
मैं बहुत थक गया हूँ।
आज थोड़ा आराम करने की कोशिश करें।
क्या आपको नहीं लगता कि
शिक्षक बहुत सख्त हैं?
वह ठीक है।
वह हमेशा हमें डांटती रहती है।
-सच में?
-हे।
क्या आप घर जा रहे हैं? मैं आपके साथ चल सकता हूँ।
कोई ज़रूरत नहीं। मुझे अभ्यास है।
कोई बात नहीं। मैं तुम्हारा इंतजार कर सकता हूँ।
मैं आपको बाद में डिनर करा सकता हूँ।
कोई ज़रूरत नहीं। मेरे पापा मुझे लेने आ रहे हैं।
धन्यवाद।
एक आवारा कुत्ता?
आवारा कुत्ते तुमसे कहीं ज्यादा प्यारे होते हैं।
कम से कम खाना खिलाते समय वे मुझे काटेंगे तो नहीं ।
तुम क्या बड़बड़ा रहे हो?
कौन से आवारा कुत्ते?
कुछ नहीं। एक पागल कुत्ते ने मुझे बेवजह काट लिया।
ठीक है। चलो चलते हैं।
तुम बहुत सुंदर हो।
एक खास व्यक्ति के विपरीत।
मुझे लगता है कि तुम मुझ पर तरस खा रहे हो।
आप मुझे इतना सारा खाना दे रहे हैं।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं आवारा कुत्ता हूँ?
क्या आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं आपके साथ
स्वामी की तरह व्यवहार करूं और अपनी पूंछ हिलाऊं?
अब से,
बस ऐसा दिखावा करो कि मैं वहां नहीं हूं।
मैं तुम्हारे साथ
अजनबी जैसा व्यवहार करने वाला था, जैसा तुम चाहती थी।
लेकिन एक बात मुझे लगातार और भी ज्यादा गुस्सा दिला रही थी।
चलो बात करते हैं।
मैंने रास्ते में तुम्हारे लिए ड्रमस्टिक और चावल खरीदे हैं क्योंकि वे स्वादिष्ट होते हैं।
अगर आप चाहें तो इसे खा सकते हैं।
तुम मुझे क्यों ढूंढने आए थे?
क्या मैंने आपको यह बात पहले ही स्पष्ट नहीं कर दी थी?
अगर आप ही सारी बातें करते रहे तो बात स्पष्ट कैसे हुई ?
और आपको सारे फैसले लेने का अधिकार किसने दिया ?
मैंने तुम्हारे साथ एक दोस्त जैसा व्यवहार किया
क्योंकि हम मिले और एक दूसरे को जानने लगे।
इसी तरह से हर कोई दोस्त बनाता है।
आपको यह सहानुभूति और दया कैसी लगती है?
क्या आप बेवकूफ हैं?
मैं बस तुम्हारा दोस्त बनना चाहता हूँ।
लेकिन मैं तुम्हारा दोस्त नहीं बनना चाहता।
क्यों?
क्योंकि लोग कहेंगे-- चाहे
हम दोस्त हों या न हों, यह हमारे बीच की बात है।
इससे बाकी लोगों का क्या लेना-देना है?
इसके बारे में और किसी को क्यों
जानना चाहिए?
क्या दूसरों के लिए दोस्ती करना एक दिखावा है?
यह वह नहीं हो सकता जो आप सोच रहे हैं।
क्या तुमने नहीं सुना
कि लोग मेरे बारे में क्या कहते हैं?
मैं एक अजीबोगरीब इंसान हूँ, जो कक्षा में अलग-थलग रहता है
और पूरे स्कूल द्वारा नफरत किया जाता है।
मुझे समझ नहीं आता कि तुम दोस्त क्यों बनना चाहते हो।
इसलिए?
तो क्या हुआ?
क्या आप खुद को कम आंकना बंद कर सकते हैं?
मुझे देखो। मेरे कान में छेद है।
मेरे हाथ पर टैटू है।
मैं स्कूल में छोटी स्कर्ट और मेकअप पहनकर जाती हूं।
अपने पहले वर्ष में,
मैंने एक नृत्य प्रतियोगिता में प्रथम स्थान प्राप्त किया।
किसी ने मेरे बारे में अफवाहें फैलानी शुरू कर दीं
कि मैं एक एस्कॉर्ट हूँ।
और उसका एक अमीर प्रेमी था।
मैं इसलिए जीता क्योंकि मेरा एक समर्थक था।
क्या आपको लगता है कि वे अफवाहें सच हैं?
लोग क्या कहते हैं, यह उनका निजी मामला है।
मैं केवल वही मानता हूँ जो मैं देखता हूँ।
मुझे लगता है आप बहुत अच्छे हैं।
जो बातें आपने बताईं, वो आपके साथ घटी थीं
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है,
और आप ऐसा नहीं चाहते थे।
सही?
अगर ऐसा है तो अभी मुझसे माफी मांग लो।
क्यों?
क्योंकि जब दुर्घटना में आपको चोट लगी थी, तो मैंने ही आपको अस्पताल भेजा था ।
मुझे आपकी चोट की चिंता थी
और आपको घर तक छोड़ दिया।
मुझे डर था कि आपको भूख लगी होगी।
और मैं आपके लिए खाना लेकर इतनी दूर तक आया हूँ ।
फिर भी तुमने मुझे तुच्छ कारणों से भगा दिया।
क्या आपको नहीं लगता कि आपको मुझसे माफी मांगनी चाहिए?
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
युन-चेन। तुम यहाँ क्यों हो?
क्या तुम यहाँ बहुत दिनों से हो?
नहीं, बिल्कुल नहीं। बस थोड़ी देर के लिए।
आप अंदर क्यों नहीं आ गए?
आप बाहर क्यों खड़े हैं?
कोई बात नहीं।
वैसे भी यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है।
मैं बस आपको यह बताना चाहता था
कि आज स्कूल के बाद मेरी कोई योजना नहीं है।
क्या तुम मेरे साथ घर चलना चाहते हो?
ठीक है।
मुझे एक मिनट दीजिए।
मैं जल्दी से अपना सामान पैक करके कपड़े बदल लेता हूँ।
-आराम से करो। कोई जल्दी नहीं है।
-बस एक पल।
ठीक है।
-हे।
-हाँ?
ईमानदार रहना,
मुझे
सेमेस्टर के अंत में होने वाले शो को लेकर काफी घबराहट हो रही है।
क्या आप घबराए हुए हैं? क्यों?
विद्यालय नृत्य कक्षा को बहुत महत्व देता है।
और यह इसे बढ़ावा देने का एक अवसर है।
इसलिए उन्होंने
पेरिस की एक ऐसी मंडली की प्रमुख नर्तकी को आमंत्रित किया जिसे मैं बहुत पसंद करती हूँ।
विशेष अतिथि के रूप में।
उसके सामने नाचने का ख्याल ही काफी है
इससे मुझे घबराहट होती है।
मुझे डर लग रहा है…
आपको किस बात का डर है? क्या आपको डर
है कि आप अच्छा नृत्य नहीं कर पाएंगे?
अरे, प्लीज़। आपको बैले नहीं आता, ठीक है?
अगर आप ऐसा करते, तो आपको पता होता कि मैं बहुत अच्छा नाचता हूँ।
भले ही मुझे बैले नृत्य नहीं आता हो,
मुझे अब भी पता है कि तुम अच्छा नाचते हो।
जब मैंने तुम्हें
स्कूल में नाचते हुए देखा था,
मुझे सच में लगा कि आपने बहुत अच्छा नृत्य किया।
आप निश्चित रूप से इस प्रस्तुति के सबसे चमकीले सितारे होंगे ।
ज़ाहिर तौर से।
मैं कौन हूँ?
यह तो तय है, ठीक है?
ईमानदार रहना,
मैं सचमुच चाहती हूं कि वह मुझे नाचते हुए देखे।
मुझे सच में उम्मीद है कि
वह मुझे बताएगी कि मुझमें प्रतिभा है।
कि मुझमें वो सारी खूबियां हैं जो मुझे
उसकी तरह पेशेवर नर्तकी बनने के लिए चाहिए।
यह प्रदर्शन बहुत महत्वपूर्ण है,
किसी भी प्रतियोगिता से कहीं अधिक।
तुम यह कर सकते हो।
दादी।
युन-चेन। इतनी रात हो गई है,
और तुम अभी तक घर नहीं आए हो।
क्या आपको पता है कि मैं आपके बारे में कितना चिंतित था?
नमस्कार, श्रीमती विल।
मैं चियांग ह्सियाओ-तुंग हूँ, युन-चेन का...
क्षमा करें, दादी।
मैंने समय की गिनती खो दी।
चलो घर चलते हैं।
क्या तुम अपने दोस्त को अलविदा नहीं कहोगे ?
वह मेरी सच्ची दोस्त नहीं है।
बस एक सहपाठी।
अच्छा ऐसा है।
सुप्रभात सर।
सुप्रभात विद्यार्थियों।
-सुप्रभात महोदय।
-सुप्रभात।
तो मैं स्कूल जाऊंगी, दादी।
मैं स्कूल के बाद तुम्हें लेने आऊंगा।
मुझे ज्यादा देर तक इंतजार मत करवाओ।
समझ गया। अलविदा।
Hsiao-tung.
आप कहां जा रहे हैं?
मैंने एक दोस्त के साथ लंच का प्लान बनाया है।
आप ली जेन-याओ से नहीं मिल रहे हैं, है ना?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही
उससे दूर रहने के लिए नहीं कहा था?
हां, लेकिन मुझे यह भी याद है कि
तुमने अपनी दादी को बताया था कि हम दोस्त नहीं हैं।
क्योंकि हम दोस्त नहीं हैं,
मैं किसके साथ घूमता-फिरता हूँ,
इससे आपको कोई लेना-देना नहीं है, है ना?
ह्सियाओ…
क्या आपका मूड खराब है?
हाँ।
थोड़ा।
आपका मूड खराब क्यों है?
मुझे नहीं पता कि इसका वर्णन कैसे करूं।
अगर आप मुझे नहीं बताना चाहते तो कोई बात नहीं।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
अगर आपको
अपने मन की बातें किसी से साझा करने की जरूरत हो तो आप ऐसा कर सकते हैं।
लेकिन समझ नहीं आ रहा कि किससे मदद मांगें।
आप मुझसे बात कर सकते हैं। कोई बात नहीं।
अरे, ली जेन-याओ।
क्या?
क्या अब तुम मुझे दिलासा दे रहे हो?
क्या दोस्त ऐसा ही नहीं करते?
तुम क्यों हस रहे हो?
यह कुछ भी नहीं है.
धन्यवाद।
अब मुझे थोड़ा बेहतर महसूस हो रहा है।
कब्जा
फ़ोटो में सहेजा गया
अगर आपको
अपने मन की बातें किसी से साझा करने की ज़रूरत है
लेकिन समझ नहीं आ रहा कि किससे मदद मांगें।
आप मुझसे बात कर सकते हैं। कोई बात नहीं।
क्या अब तुम मुझे दिलासा दे रहे हो?
क्या दोस्त ऐसा ही नहीं करते?
रुकना।
चांग एन-या.
क्या आपको पता है आपकी समस्या क्या है?
थोड़ी देर नाचने के बाद आपके पैर कमजोर हो जाते हैं।
तुम मेरा समय बर्बाद कर रहे हो। चले जाओ।
अगला। लाई टिंग-यी, ऊपर आओ।
जल्दी करो।
क्या चियांग ह्सियाओ-तुंग यहाँ हैं?
अब अपने डांस के कपड़े बदल लें।
मेरे साथ ऑफिस आइए।
ली जेन-याओ.
यहाँ आओ।
बाकी सब लोग
चुपचाप अपने-अपने तरीके से पढ़ाई करें।
अरे।
कौन जाने इस बार ली जेन-याओ ने क्या किया?
धिक्कार है!
क्या तुमने उसे फिर से चुपके से फंसा दिया?
आपने मुझे आमंत्रित क्यों नहीं किया?
बात ये है।
मैं और ओयांग
सैन्य प्रशिक्षकों के कार्यालय में थे।
और एक छात्र की रिपोर्ट सुनी
कि वह
लंच ब्रेक के दौरान छत पर अपनी प्रेमिका के साथ संबंध बना रहा था।
गंभीरता से?
फैन वेई-टिंग, बकवास मत करो।
उन्होंने बस इतना कहा
इसमें चुंबन,
गले लगाना और अशोभनीय व्यवहार शामिल हो सकता है।
जोर से ठोकने जैसा कुछ भी पागलपन नहीं है।
ऐसा हो ही नहीं सकता। क्या आपने बेसबॉल नहीं देखा?
अगर आप थर्ड बेस पर पहुंच जाते हैं
और होम प्लेट पर कोई कवर नहीं कर रहा होता है,
क्यों न भाग जाया जाए?
-मैं भी करूँगा।
-मैं भी।
जिस लड़की के साथ उसने संबंध बनाए, वह किस कक्षा में पढ़ती है?
-धत् तेरे की।
-वाह, क्या वो खूबसूरत है?
अगर वह ऐसा करती तो मैं पागल हो जाता।
बेवकूफ, इससे तुम्हारा क्या लेना-देना है?
आप खुद को क्यों नहीं देख लेते?
तुम तो खुद ही बोलने वाले हो।
दोस्तो।
यह स्व-अध्ययन का समय है।
यह आप पर निर्भर करता है कि आप क्या करते हैं।
लेकिन कृपया शांत रहें
और अन्य कक्षाओं को परेशान न करें।
ठीक है, हम आवाज़ कम रखेंगे।
यह।
अपनी आवाज़ धीमी करो।
चुप रहो, शांत हो जाओ।
क्या कहा? मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ?
बिल्कुल सही। मैंने तुमसे कहा था,
यह असंभव है।
ह्सियाओ-तुंग अभ्यास में व्यस्त रहा है।
उसके पास डेटिंग के लिए समय कैसे हो सकता है?
हमारा स्कूल अलग है।
हमारे स्कूल में डेटिंग को लेकर स्पष्ट नियम हैं।
पिछले सेमेस्टर में,
स्कूल ने विशेष रूप से प्रकाशित किया
छात्र आचार संहिता के दिशानिर्देश।
इसमें कहा गया है कि
छात्रों के बीच अनुचित संपर्क की अनुमति नहीं है।
न ही अनुचित पत्राचार स्वीकार्य है।
नियमों का उल्लंघन करने वालों को विद्यालय के नियमों के अनुसार दंडित किया जाएगा ।
मैं यह भी मानना ​​चाहता हूं
कि आपने स्कूल के किसी नियम का उल्लंघन नहीं किया।
लेकिन जिस छात्र ने आपकी शिकायत की है, उसने
सबूत भी दे दिए हैं।
मुझे उसकी कही बात पर शक करने का कोई कारण नहीं है।
आप ली जेन-याओ से नहीं मिल रहे हैं, है ना?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही
उससे दूर रहने के लिए नहीं कहा था?
महोदया, क्या जिसने मेरी शिकायत की है वह
द्वितीय वर्ष की दूसरी कक्षा में पढ़ता है?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि किसने आपकी शिकायत की है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि मुझे पता है कि
यह लड़का अक्सर बदतमीजी करता है।
वह अच्छा छात्र नहीं है।
मेरे साथ ईमानदार रहो।
जब छत पर वह घटना घटी ,
क्या आपको दबाव महसूस हुआ?
हम तो बस दोस्त हैं जिन्होंने साथ में लंच किया था।
आप इसे इतना बुरा क्यों बता रहे हैं?
आपके सामान्य प्रदर्शन को देखते हुए,
मैं आपको परेशान नहीं करना चाहता।
अब, अगर आप बस एक बयान लिख दें
वादा करते हुए कि अब से
तुम उससे दूरी बनाए रखोगे
और आप उसके साथ स्कूल के अंदर या बाहर कभी भी अकेले नहीं रहेंगे ।
शायद मैं अब भी इस मामले को आपके लिए सुलझा सकता हूँ ।
ली जेन-याओ.
चुप रहने से कुछ भी हल नहीं होगा।
आप और वह लड़की छत पर क्या कर रहे थे ?
वैसे भी, अगर आपको कोई बड़ी कमी मिलती है,
आपको या तो परिवीक्षा अवधि मिलेगी
या अधिक से अधिक आपको निष्कासित कर दिया जाएगा।
आप जैसे व्यक्ति के लिए यह कोई बड़ी बात नहीं है।
लेकिन क्या आपने उस लड़की के बारे में सोचा है?
तुमने उसके साथ जो किया, उसके बाद
उसे बहुत बड़ी सजा मिल सकती है।
और प्रतियोगिताओं में स्कूल का प्रतिनिधित्व करने का मौका खो देते हैं ।
विशेष प्रवेश और आगे की पढ़ाई के लिए उसकी संभावनाएं भी प्रभावित हो सकती हैं।
मान लीजिए कि हम पहले इतने करीब नहीं थे।
कल जब तुम्हें चोट लगी थी तो मैं तुम्हें अस्पताल ले गया था।
और मैं तुम्हारे साथ घर चला गया।
इसका मतलब है कि हम दोस्त हैं, है ना?
मैं और चियांग ह्सियाओ-तुंग डेटिंग नहीं कर रहे हैं।
उसे मुझमें कोई दिलचस्पी नहीं है।
मैंने उसे
स्कूल की छत पर जाने के लिए मजबूर किया।
आपने क्या कहा? स्पष्ट रूप से समझाइए।
महोदया।
मुझे यह बात कितनी बार कहनी पड़ेगी?
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया।
मेरे माता-पिता को बुलाने से भी कुछ नहीं बदलेगा ।
मैं अपनी किसी भी गलती को स्वीकार नहीं करूंगा,
और मैं किसी भी बयान पर हस्ताक्षर नहीं करूंगा।
ह्सियाओ-तुंग, उत्तेजित मत हो।
सैन्य प्रशिक्षक पर चिल्लाओ मत।
हम आपकी समस्या का समाधान खोजने के लिए प्रयासरत हैं ।
हाँ।
लाई युन-चेन पहले ही स्वीकार कर चुके हैं
वही लड़की
छत पर ली जेन-याओ के साथ अंतरंग व्यवहार कर रही थी।
ली जेन-याओ ने भी इससे इनकार नहीं किया।
लाई युन-चेन ने इसका जिक्र भी किया।
मुझे यकीन है कि आप उसकी रक्षा करेंगे
क्योंकि आप उसके अच्छे दोस्त हैं।
अगर दूसरे लोग आपको गलत भी समझ लें, तो भी
आप सच नहीं बोलेंगे।
जाओ नहा लो।
दादी।
तुम बेहद गंदे हो।
मुझे खेद है, मुझे अपनी गलती का एहसास है।
दादी, मुझे माफ कर दीजिए।
आप ली जेन-याओ को कब से जानते हैं?
तुम कल रात घर नहीं आई।
क्या तुम उसके साथ थी?
दादी, ऐसा मत करो। इससे बहुत दर्द होता है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे जवाब दें!
क्या तुम दोनों ने एक-दूसरे को चूमा?
क्या आप अभी तक कुंवारी हैं?
मुझे जवाब दें!
दादी, ऐसा मत करो।
दादी, माफ कीजिए, ये मेरी गलती है।
मुझे माफ़ करें।
तुम बिल्कुल अपनी मां जैसी हो।
घटिया, शर्मनाक,
और बेहद गंदा!
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता,
चाहे मैं तुम्हारे साथ कितना भी अच्छा व्यवहार करूं!
यह बेकार है! तुम गंदे हो।
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा